Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=A empregada=
=Episode 14=
=Episódio 14=
Your Highness,
Vossa Alteza,
everyone in the Duke's Mansion
todos na Mansão do Duque
can confirm she's Shen Yuqing.
posso confirmar que ela é Shen Yuqing.
From today onward,
A partir de hoje,
anyone who calls her Shen Yuqing
qualquer pessoa que a chame de Shen Yuqing
will be killed.
será morto.
(The Battle of Hexi)
(A Batalha de Hexi)
Master,
Mestre,
why would the mere mention of the Battle of Hexi
por que razão a simples menção da Batalha de Hexi
make Pei Ji believe I'm Ye Xiyan?
fazer Pei Ji acreditar que sou Ye Xiyan?
That was both
Isto foi ambos
his darkest
O seu mais escuro
and brightest moment.
e momento mais brilhante.
The beginning of his rise to power.
O início da sua ascensão ao poder.
And you
E tu
were the witness.
foram a testemunha.
So
Então
the key to this plan
a chave para este plano
lies in evoking Pei Ji's hatred toward the Empress Dowager
reside em evocar o ódio de Pei Ji pela Imperatriz Viúva
and his desire to save a helpless woman who lost everything.
e o seu desejo de salvar uma mulher indefesa que perdeu tudo.
This plan
Este plano
must be used when your life's at stake.
deve ser utilizado quando a sua vida está em jogo.
But that's also when you'll be most vulnerable.
Mas é também quando estará mais vulnerável.
His rescue
O seu resgate
will make you dependent on him.
fará com que dependa dele.
Remember this.
Lembre-se disso.
Detachment is the most captivating.
O desapego é o mais cativante.
Never
Nunca
fall for that man.
apaixonar-se por aquele homem.
Dare to target me?
Ousa atacar-me?
Good thing I was prepared.
Ainda bem que estava preparado.
No.
Não.
I earned these through blood.
Ganhei isso com sangue.
I risked my life!
Arrisquei a minha vida!
Discarding allies after use.
Descartando aliados após o uso.
Aren't you afraid you'll be...
Não tem medo de...
Treating wooden beads as treasures?
Tratar as contas de madeira como tesouros?
Watching you distrust each other
Observando-vos desconfiarem um do outro
and destroy yourselves
e se destruam
makes my time
faz o meu tempo
in Yangque Garden worthwhile.
no Jardim Yangque vale a pena.
Pity we couldn't extract
Pena não termos conseguido extrair
Madam Su's secrets from him.
Os segredos que Madame Su lhe conta.
My lady,
Minha senhora,
what's this?
o que é?
Mani Pearl,
Pérola Mani,
Ksitigarbha Bodhisattva's ritual implement.
Instrumento ritual do Bodhisattva Ksitigarbha .
Few worship
Poucos adoram
Ksitigarbha at home.
Ksitigarbha em casa.
Yet there's a statue of Ksitigarbha
No entanto, existe uma estátua de Ksitigarbha
in the Duke's Mansion's chapel.
na capela da Mansão do Duque.
(Qin Xiaoniang)
(Qin Xiaoniang)
(Li Si)
(Li Si)
(Outside Duke's Mansion)
(Fora da Mansão do Duque)
(Yuran, Daughter of Duke's concubine)
(Yuran, filha da concubina do duque)
Lady Yuran,
Senhora Yuran,
Lady Xiyan
Senhora Xiyan
plans to confront the Duchess.
planeia confrontar a Duquesa.
My lady.
Minha senhora.
I've lived over fifty years
Eu vivi mais de cinquenta anos
and never seen ghosts.
e nunca vi fantasmas.
Yet you all claim
No entanto, todos vós afirmam
to have witnessed ghosts.
ter testemunhado fantasmas.
My kind aunt
Minha gentil tia
raised me within these walls.
criou-me dentro destas paredes.
My smiling aunt
A minha tia sorridente
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
vi Yuanjin a espezinhar um órfão como eu.
My trembling aunt now fears
A minha tia trémula agora teme
restless spirits
espíritos inquietos
demanding justice.
exigindo justiça.
Ghosts fear fire.
Fantasmas temem o fogo.
Guards.
Guardas.
Loose arrows!
Flechas soltas!
Light fires and shoot!
Acenda fogueiras e dispare!
Just cheap tricks.
Apenas truques baratos.
Whether played by human or ghost,
Seja interpretado por humanos ou fantasmas,
won't cause chaos in this mansion.
não causará o caos nesta mansão.
My kind aunt
Minha gentil tia
raised me within these walls.
criou-me dentro destas paredes.
My smiling aunt
A minha tia sorridente
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
vi Yuanjin a espezinhar um órfão como eu.
My trembling aunt now fears
A minha tia trémula agora teme
restless spirits demanding justice.
espíritos inquietos exigindo justiça.
My lady,
Minha senhora,
what should we do?
o que devemos fazer?
Stay calm.
Mantenha-se calmo.
Keep shooting!
Continue a disparar!
Demanding justice...
Exigindo justiça...
My kind aunt
Minha gentil tia
raised me within these walls.
criou-me dentro destas paredes.
Loose!
Livre!
My lady!
Minha senhora!
Escort her inside.
Acompanhe-a para dentro.
Quickly!
Rapidamente!
It's the first time
É a primeira vez
I've seen her so panicked.
Eu vi-a tão em pânico.
Yuran,
Tarifas,
is Lady Xiyan really not our Qing?
Lady Xiyan não é mesmo a nossa Qing?
She bested Shen Yuanjin at the ladies' banquet
Ela superou Shen Yuanjin no banquete das mulheres
and escaped Yangque Garden unscathed.
e escapou ileso do Jardim Yangque.
Yuxiang,
Yuxiang,
as long as she helps overthrow the Duchess,
desde que ela ajude a derrubar a Duquesa,
her identity doesn't matter.
a identidade dela não importa.
Mother,
Mãe,
Lin Jifu's ghost is haunting us.
O fantasma de Lin Jifu está a assombrar-nos.
The rumors are spreading.
Os rumores estão a espalhar-se.
What are we going to do now?
O que vamos fazer agora?
Where's the bearing
Onde está o rumo
of the Princess Consort in you now?
da Princesa Consorte em si agora?
If you hadn't stooped so low
Se não se tivesse rebaixado tanto
to commit adultery with a guard,
cometer adultério com um guarda,
how could you be in this predicament?
como pôde estar nessa situação?
Is this the time to dredge up past grievances?
Será que chegou a altura de trazer à tona queixas do passado?
You...
Tu...
I've ordered this matter sealed.
Ordenei que este assunto fosse selado.
As long as it doesn't reach the palace,
Enquanto não chegar ao palácio,
what does it matter
o que importa
even if the whole world knows?
mesmo que o mundo inteiro o saiba?
I wasted all my efforts on you.
Desperdicei todos os meus esforços consigo.
You're not even half as good as Shen Yuqing.
Não és nem metade tão bom como Shen Yuqing.
Copy the Sutra a hundred times.
Copie o Sutra cem vezes.
Let it temper your disposition.
Deixe que isso tempere a sua disposição.
People from the Duke's Mansion
Pessoas da Mansão do Duque
are arresting those spreading the ballad.
estão a prender aqueles que espalham a balada.
It might not reach the Empress Dowager.
Pode não chegar até à Imperatriz Viúva.
It's fine.
Está tudo bem.
I have ways to inform the Empress Dowager.
Tenho formas de informar a Imperatriz Viúva.
(Imperial City Gate)
(Porta da Cidade Imperial)
(My kind aunt)
(Minha gentil tia)
- Greetings, Your Grace.
- Saudações, Vossa Graça.
Didn't the physician diagnose a chill?
O médico não diagnosticou uma constipação?
Why do you look so haggard?
Porque parece tão abatido?
It's nothing.
Não é nada.
I've troubled you needlessly.
Eu incomodei-o desnecessariamente.
Wouldn't want to infect you.
Não gostaria de o infetar.
After recovery,
Após a recuperação,
I'll visit to keep you company.
Vou visitá-lo para lhe fazer companhia.
Today, I came
Hoje vim
for something else.
para outra coisa.
Fu couldn't be raised under my care,
Fu não pôde ser criado sob os meus cuidados,
nor did I bid her farewell.
nem me despedi dela.
The rumors say
Os rumores dizem
her resentful spirit lingers.
o seu espírito ressentido persiste.
Doubtlessly,
Sem dúvida,
she resents me.
ela ressente-se de mim.
Today, I came
Hoje vim
to see for myself.
para ver com os meus próprios olhos.
Your Grace,
Vossa Graça,
these are baseless claims.
são alegações infundadas.
Pay them no heed.
Não lhes dê atenção.
Your Grace,
Vossa Graça,
after Jifu's death,
após a morte de Jifu,
mother and I wept daily.
eu e a minha mãe chorávamos diariamente.
This is clearly sabotage through Fu's death.
Isto é claramente uma sabotagem através da morte de Fu.
Your care for Fu
O seu cuidado com Fu
was evident to me.
era evidente para mim.
Yet sleepless nights compel me
Mas as noites sem dormir obrigam-me
to verify
para verificar
whether it is treachery
seja traição
or lingering resentment?
ou ressentimento persistente?
This will help you
Isso vai ajudá-lo
find closure.
encontrar o encerramento.
Search!
Pesquisa!
Leave no corner unchecked!
Não deixe nenhum canto desmarcado!
- Understood!
- Compreendido!
Your Grace,
Vossa Graça,
the entire mansion is searched.
toda a mansão é revistada.
Nothing was found.
Nada foi encontrado.
The ballad says
A balada diz
"Burn incense, bow, and keep what's beneath".
"Queime incenso, faça uma vénia e guarde o que estiver por baixo".
What does this mean?
O que é que isto significa?
Why trust obvious lies?
Porquê confiar em mentiras óbvias?
Open the shrine.
Abra o santuário.
Why hoard scriptures?
Porquê acumular escrituras?
Fu
Era
was my life's work.
foi o trabalho da minha vida.
I nurtured her
Eu alimentei-a
with great efforts.
com grandes esforços.
How could I not grieve?
Como poderia eu não ficar triste?
I copied sutras
Eu copiei sutras
every night.
todas as noites.
They soothe a mother's heart.
Acalmam o coração de uma mãe.
Her departure was too sudden.
A sua partida foi muito repentina.
I let grief cloud my judgment.
Deixei que a tristeza me toldasse o juízo.
Ye Xiyan, Prince Regent's noble concubine, requests audience.
Ye Xiyan, a nobre concubina do Príncipe Regente , solicita uma audiência.
Why's she here?
Porque é que ela está aqui?
Admit her.
Admita-a.
Understood.
Compreendido.
Long live the Empress Dowager.
Vida longa à Imperatriz Viúva.
I've recovered the Duke's Mansion's lost treasure
Recuperei o tesouro perdido da Mansão do Duque
and come to return it.
e venha devolvê-lo.
We've lost nothing.
Não perdemos nada.
Where is the pearl
Onde está a pérola
in the Ksitigarbha's left-hand?
na mão esquerda do Ksitigarbha?
No wonder the mansion
Não admira que a mansão
is plagued by hauntings.
é atormentado por assombrações.
Ksitigarbha governs reincarnation.
Ksitigarbha rege a reencarnação.
Could this
Poderia isso
be connected?
estar ligado?
♪I once fell into deep love♪
???Apaixonei-me profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Preso num drama de amor e ódio???
♪Trapped in self-made cages♪
???Presos em gaiolas feitas por eles???
♪To whom should I direct my questions♪
???A quem devo dirigir as minhas perguntas???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Curar as minhas feridas de sonhos passados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???O destino concedeu-me alegria e dor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Deixou-me um beijo de amor e ódio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Quem vai desvendar os meus sonhos tão profundos???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Quem me vai salvar deste lugar solitário???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Quem me devolverá a minha graça solitária???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Não me atrevo a perguntar aos apaixonados???
♪As the moonlight thickens♪
???Enquanto o luar se intensifica???
♪What I await♪
???O que espero???
♪Which heartless soul♪
???Qual alma sem coração???
♪Love departs, hatred persists♪
???O amor vai-se, o ódio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Acordei cedo demais para laços passados???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Esquecer o perdido em sonhos antigos???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Não espere mais por almas afastadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???As memórias fluem na noite profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminar espíritos solitários???
♪Become an ordinary mortal♪
???Torne-se um mortal comum???
♪Next spring will open heart's doors♪
???A próxima primavera abrirá as portas do coração???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Não procura uma pessoa amada específica???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abraçando graciosamente os afetos???